In the last section we started talking about the internals of no J.S. and we had said that the purpose
En la última sección, comenzamos a hablar sobre los aspectos internos de no J. S. y dijimos que el
of node is to give us a nice consistent API for getting access to functionality that is ultimately implemented
objetivo del nodo es darnos una buena API coherente para obtener acceso a la funcionalidad que finalmente se implementa
inside a V8 in live U-V.
dentro de un V8 en U-V en vivo.
I want to give you a very concrete and practical example of how this actually works behind the scenes.
Quiero darte un ejemplo muy concreto y práctico de cómo esto realmente funciona detrás de escena.
So in this section we're going to go through a little bit of an exercise.
Entonces en esta sección vamos a hacer un poco de ejercicio.
This is going to be a lot of fun but it is going to revolve around kind of clicking around to a lot
Esto va a ser muy divertido, pero va a girar en torno a un
of different pages inside of our browser.
montón de páginas diferentes dentro de nuestro navegador.
So we're going to look at some different documentation and some source code but along the way you'll
Así que vamos a ver algunos documentos diferentes y algunos códigos fuente, pero a lo largo del
get a much better idea of what no genius is really doing for you and me.
camino obtendrás una mejor idea de lo que ningún genio realmente está haciendo por ti y por mí.
So this exercise that we're going to go through is this right here.
Entonces este ejercicio que vamos a pasar es esto aquí mismo.
Here's what we're going to do.
Esto es lo que vamos a hacer.
So the very top We're going to first start off by picking out some random function inside the node standard
Entonces, la parte superior Empezaremos por seleccionar alguna función aleatoria dentro de la
library.
biblioteca estándar del nodo.
We're then going to try to find where that function is implemented in the node J.S. source code.
Luego vamos a tratar de encontrar dónde se implementa esa función en el nodo J. S. código fuente.
So like the actual source code that comprises the node project and then once we find that source code
Así como el código fuente real que comprende el proyecto de nodo y luego, una vez que encontramos el código fuente,
we're going to figure out how node leverage is in kind of Raf's functionality that is implemented inside
vamos a descubrir cómo el apalancamiento de nodo es en cierto modo la funcionalidad de Raf que se implementa
of Lyd V8 in lib U.V. So this is going to be a really fun exercise and it gave you a much better idea
dentro de Lyd V8 en lib U. V. Así que este será un ejercicio realmente divertido
of how node is internally structured and how it works.
y te dará una mejor idea de cómo el nodo está estructurado internamente y cómo funciona.
So step one is to pick a function in the node standard library.
El primer paso es elegir una función en la biblioteca estándar del nodo.
Now I had said that we're going to take a random one but in truth I already picked one particular function
Ahora había dicho que vamos a tomar uno al azar, pero en realidad ya elegí una función en
out and this is going to be a function that we're actually going to use quite a bit later on inside
particular y esta va a ser una función que vamos a usar un poco
the course as well.
más adelante dentro del curso también .
So the function that you and I are going to investigate is called Let's pull up an example of it right
Entonces, la función que vamos a investigar tú y yo se llama Vamos a ver un ejemplo
here.
aquí.
Here we go.
Aquí vamos.
It's going to be a function called PBK DFI too.
Va a ser una función llamada PBK DFI también.
So that's the actual function name right there.
Así que ese es el nombre de la función real allí mismo.
And I know that's a really weird function name.
Y sé que es un nombre de función realmente extraño.
It's the name of an algorithm that is used for hashing some arbitrary data.
Es el nombre de un algoritmo que se utiliza para hash algunos datos arbitrarios.
So this is a function inside of nodes crypto library.
Entonces esta es una función dentro de la biblioteca de cifrado de nodos.
And usually it is used to hash a password for storage inside of a database.
Y generalmente se usa para cifrar una contraseña para el almacenamiento dentro de una base de datos.
So again I know it's a weirdly named function but it's just the name of some hashing algorithm that's
Así que de nuevo sé que es una función extrañamente nombrada, pero es solo el nombre de un
all.
algoritmo hash, eso es todo.
So let's take a look at the actual implementation of PBK DFA to inside the node code base.
Así que echemos un vistazo a la implementación real de PBK DFA dentro de la base del código del nodo.
And as we go through this process you're going to very quickly see how a node internally makes use of
Y a medida que avancemos en este proceso, veremos muy rápidamente cómo un nodo hace uso
live U-V and the eight project as well.
interno de U-V en vivo y también del proyecto ocho.
All right.
Todo bien.
So going to pull up the node j J.S. source code on get dot com if you want to follow along.
Así que vamos a levantar el nodo j J. S. código fuente en get dot com si quieres seguirlo.
You can open up your own browser and go to get how come no US slashed note.
Puede abrir su propio navegador e ir a buscar cómo no se ha recortado ninguna nota de EE.UU.
All right.
Todo bien.
Here we go.
Aquí vamos.
So here's the noter posit Tory.
Así que aquí está el notory positivamente Tory.
This is all the source code that you have already installed on your computer.
Este es todo el código fuente que ya ha instalado en su computadora.
When you installed node inside this repository you're going to find a bunch of different files and folders
Cuando instaló el nodo dentro de este repositorio, encontrará una gran cantidad de archivos y carpetas diferentes, pero hay dos carpetas
but there's two folders that are very relevant for what we're trying to do right now.
que son muy relevantes para lo que estamos tratando de hacer en este momento.
There's the lib directory right here and the sarcy directory right here the live folder contains all
Aquí está el directorio lib y el directorio sarcy, aquí la carpeta en vivo contiene todas las
the javascript definitions of functions and modules that you and I require into our projects.
definiciones de JavaScript de funciones y módulos que usted y yo necesitamos en nuestros proyectos.
So you can think of this live right here as being like javascript world or the javascript side of the
Así que puedes pensar que esto en vivo aquí es como javascript world o el lado de
node project.
javascript del proyecto de nodo.
Then inside the SIRC directory is the C++ implementation of all those functions.
Luego, dentro del directorio SIRC está la implementación en C ++ de todas esas funciones.
So as sarcy directory right here is where node actually pulls in live.
Entonces, como el directorio sarcy aquí es donde el nodo realmente se conecta en vivo.
And that the project actually flushes out the implementation of all the models that you and I are used
Y que el proyecto en realidad elimina la implementación de todos los modelos a los
to using like the FS module the HTP module and so on.
que usted y yo estamos acostumbrados, como el módulo FS, el módulo HTP, etc.
So let's first get started by looking up that PBK DFT function inside this live folder and we're going
Empecemos por buscar esa función PBK DFT dentro de esta carpeta en vivo y
to find the javascript definition of that function.
vamos a encontrar la definición de javascript de esa función.
So inside of Lyd we're then going to find the internal directory which is right here.
Entonces, dentro de Lyd, vamos a encontrar el directorio interno que está aquí.
We'll then find the crypto directory right here.
Luego encontraremos el directorio de cifrado aquí.
And then finally we'll find the PBK DFI to dot J S file.
Y finalmente, encontraremos el PBK DFI para dotar al archivo JS.
Here it is right here.
Aquí está, aquí mismo.
All right here we go.
Todo aquí vamos.
This is a javascript file that contains the javascript definition of the PBK DFT function.
Este es un archivo javascript que contiene la definición javascript de la función PBK DFT.
Now remember this is a normal function that is just included inside of the standard library of Node.
Ahora recuerde que esta es una función normal que solo se incluye dentro de la biblioteca estándar de Node.
You're going to find that the contents of this file looks very much like a javascript file that you
Descubrirá que el contenido de este archivo se parece mucho a un archivo javascript que usted
and I might write.
y yo podríamos escribir.
So at the very top you'll find a bunch of require statements in the body.
Entonces en la parte superior encontrarás un montón de declaraciones requeridas en el cuerpo.
You'll find a bunch of function deck declarations and then down at the very bottom you'll eventually
Encontrarás un montón de declaraciones de plataformas de funciones y luego, en la
see an export statement as well.
parte inferior, verás también una declaración de exportación.
So here's where the actual PBK due to function gets exported from this file.
Así que aquí es donde se exporta el PBK real debido a la función de este archivo.
Let's go up a little bit and we're going to find where this function actually gets declared.
Vamos a subir un poco y vamos a encontrar dónde se declara realmente esta función.
All right.
Todo bien.
So right about here on line 16 or so you'll find the definition for PBK do you have to.
Así que aquí en la línea 16 encontrará la definición de PBK.
So if you and I were to require in this function and then run it from inside of our code base this is
Entonces, si tu y yo tuviéramos que solicitar esta función y luego ejecutarla desde el interior de nuestra
the function that would get executed.
base de código, esta es la función que se ejecutará.
Now this next part that we're going to go through is going to be just a little bit complicated because
Ahora la siguiente parte que vamos a pasar va a ser un
I get to very quickly kind of run through some of the source code that is executed anytime we call this
poco complicada porque rápidamente corro un poco del código fuente que se ejecuta cada vez que llamamos a
function right here.
esta función aquí mismo.
But eventually we're going to end up on another part of the code base that starts to take us to like
Pero eventualmente vamos a terminar en otra parte de la base de código que comienza a llevarnos
the C++ side of no J.S..
al lado C ++ de no J. S. Entonces, cada vez que ejecutas este PBK, tienes que funcionar.
So any time you run this PBK do you have to function.
Hace un poco de comprobación de errores.
It does a little bit of error checking.
Hace un poco más de comprobación de errores y eventualmente llama a PBK DFA.
It does a little bit more error checking and then eventually it calls underscore PBK DFA to.
Así que vamos a encontrar la definición para subrayar PBK DFT y ver qué sucede dentro de allí.
So let's find the definition for underscore PBK DFT and see what happens inside of there.
Así que desplácese hacia abajo.
So scroll down.
Y luego, alrededor
And then on around like 32 or so you'll find the definition for underscore PBK DFA to inside of here
de 32 o más, encontrarás la definición de subrayado PBK DFA dentro de aquí verás de nuevo un montón de error al verificar
you'll again see a bunch of error checking error checking error checking just a bunch of error checking
la comprobación de errores, comprobación de errores, solo un montón de errores al verificar
stuff you know all this stuff is there checking and then eventually you'll see this block of code around
cosas, sabes que todo esto está ahí. revisando y eventualmente verás este bloque de código en 72 o más.
in 72 or so.
Entonces, aquí verá una llamada a otra función llamada PBK D-Nev. dos y toma en cuenta
So right here you'll see a call to another function called PBK D-Nev. two and it takes in all the arguments
todos los argumentos que pasan a nuestra función actual y los
that are passed to our current function and passes them to this PBK do you have to say this right here
pasa a este PBK. ¿Tiene que decir que aquí es donde realmente se calcula el hash?
is where the hash is actually calculated.
Esencialmente, ningún J us toma todas las entradas que
Essentially no J us takes all the inputs that you provide to this function and it forwards them on to
usted proporciona a esta función y las reenvía a la implementación en C ++ de esta función.
the C++ implementation of this function.
Entonces este PBK DFT está aquí en todas las capitales.
So this PBK DFT thing right here in all capitals.
Esta es una función C ++.
This is a C++ function.
Veamos de dónde se necesita esto en su archivo.
Let's see where this thing actually gets required into his file.
Si se desplaza hacia atrás hasta
If you scroll back up to the top you're going to see around Line 9 or so where we require an PBK DFA
la parte superior, verá la Línea 9 o más donde necesitemos un PBK DFA.
to.
Y eso proviene de una declaración de requisito de búsqueda muy poco familiar.
And that's coming from a very unfamiliar looking require statement.
Entonces esto dice que el proceso detiene el enlace y luego el cifrado.
So this says Process stop binding and then crypto.
Esta línea de código aquí es cómo ningún G-S se une al lado de C + + de su proyecto con el sitio javascript.
This line of code right here is how no G-S joins up the C++ side of its project to the javascript site.
Así que puedo mostrarte otro diagrama que ayudará a desarrollar el proceso de todo
So I can show you another diagram that's going to help flesh out the process of all the code that we've
el código que hemos analizado hasta ahora.
looked at so far.
Todo aquí vamos.
All right here we go.
Entonces, la parte superior es nuestro código Javascript.
So the very top again is our Javascript code.
Luego entramos en el lado del nodo
Then we went into the node javascript's side of the node repository to look up how that function PBK
javascript del repositorio de nodos para buscar cómo esa función PBK DFT realmente se define.
DFT you actually gets defined.
Buscamos un archivo dentro de la carpeta
We looked up a file inside the live folder which is all the actual javascript code works and we found
en vivo que es el código de JavaScript real y encontramos que eventualmente parece
that eventually it looks like that PBK idea of two function is defined from something called process
que la idea PBK de dos funciones se define a partir de algo llamado proceso de enlace.
binding.
Ese proceso de vinculación es lo que conecta el mundo javascript al mundo C ++ del nodo J. S.
That process of binding thing is what connects the javascript world to the C++ world of the node J.S.
proyecto.
project.
Hagamos una pausa aquí.
Let's take a pause right here.
Sé que estamos en el medio de las cosas, pero hagamos una pausa aquí.
I know we're in the thick of things but let's take a pause right here.
Vamos a volver en el próximo video.
We're going to come back in the next video.
Vamos a comenzar a explorar qué
We're going to start to explore what that process does planning thing does and how it joins up to the
hace ese proceso con lo que hace la planificación y cómo se une al lado C plus del proyecto del nodo.
C plus plus side of the node project.
Así que toma un descanso rápido y te veré en solo un minuto.